24

plurimis locis occurrunt sed de coronis floreis poeta silet.
Quae omnia valent de Hesiodi quoque carminibus, ne duo-
bus illis locis quidem exceptis ubi Horae 1) et Minerva ²)
Pandorae coronas nectunt eiusque capiti imponunt; Goett-
lingium ³) enim inspiciens, virum doctum multas tamen ob
alias causas, hunc versum expungere, illum posterioris
aetatis auctori tribuere video, quare hi versus sententiam
meam affirmant potius quam infirmant et liberius perhibere
audeo morem coronas gestandi ad posteriorem aetatem per-
tinentem, Homeri Hesiodique aequalibus aut prorsus ignotum
aut certe non ita in deliciis fuisse ut posteris. Ho-
merus imprimis, qui tanta diligentia omnia, vel minima et
levissima depingit, cur numquam huius rei mentionem
fecisset si tum iam in usu fuisset? nemo quidem negabit
eum sexcenties coronarum memorandarum habuisse oppor-
tunitatem. Quam observationem, quamquam apud neminem
sive veterum sive recentiorum inveni, probare tamen mihi
videtur omnium gentium historia, quae nos doceat florum
cultum et usum semper accrescere una cum luxu effusiore,
cui sententiae nostra quoque tempora argumento esse
possint.

Tragicos autem hac in re sui temporis mori congruentes

demonstrabimus Epulis coronae decorae sunt 4), Hercules

¹) Hes. Op. 75. — 2) id. Theog. 576.
⁸2) ἓοῖἰεήὲὲξὲἰιιε· Hesiodi Carmina, pag. 69 et 188 ed. tertia.

 

